# Source Excerpt: EP-25

- source_span: 第51 章 拉投资，食品厂的估值 至 第53 章 益农食品
- excerpt_tier: strong_scene

## Original Excerpt
第51 章 拉投资，食品厂的估值

回到家，看到林建军正拿着一本书坐在沙发上认真阅读，林远下意识地用手揉了揉眼睛。

　　林远确认自己没有看错后，再看一下书名，《孙子兵法》！

　　您是想去卖鱼了吗？

　　林远表情有些古怪，同时心里也不禁感慨一个人所取得的成就还有所在的位置，真的会对其行为产生相当大的影响。

　　“儿子，你回来了？”

　　这时林建军也终于注意到了林远，抬头笑着说道。

　　“嗯，爸，你在看书呢？”

　　林建军点了点头：“没错，这真的是一本好书啊，我推荐你没事儿也看看，每一次看都会有新的收获。”

　　林建军说着，还将书的名字展示给林远看。

　　林远表情更加古怪。

　　“好，回头我就让芳芳帮我买一本看看。”

　　虽然心里很想吐槽，但是林远表面还是维持住了淡定。

　　“我听健康书记的秘书说远丰要和县里一起建一个远丰产业园？”

　　林建军说着，顺便将书放在了茶几上。

　　“没错，爸，你可得支持我才行，光凭远丰现在的体量可撑不起这么大的产业园。”

　　林远坐在了林建军旁边的沙发上，一边说着，一边给林建军和自己各自倒了一杯茶。

　　“哈哈，好说，你缺多少钱，需要我做什么，不用和我客气。”

　　林建军笑了一声，大气地说道。

　　随着春节临近，虽然琴岛和泉城的四家超市还没有营业，但是曹州的十几家超市的营业额都迎来了一波暴涨。

　　让万家的现金流又充盈了起来，四家超市已经装修好，而下一批超市还没有确定好，手里大把的资金正愁没有地方花呢。

　　用于投资的话，对林建军来说，自己儿子绝对是最好的投资对象，除了肥水不流外人田之外，林建军也相信林远肯定能让自己大赚一笔。

　　“嘿嘿，那我就不和你客气了。”

　　林远听到林建军这话，心里大喜，眼珠子一转，开始思考起该找林建军要多少钱。

　　“爸，我打算花200万在远丰产业园建一个日产5万包方便面的方便面厂，就是康帅傅那种带三个料包的，绝对能赚。

　　不过因为食品厂现在现金不足，所以我打算进行融资。”

　　林远说到这儿，稍微停顿了一下。

　　“现在食品厂一个月的净利润是20万，一年就是240万，按照现在食品行业普遍的市盈率计算，非上市的企业大概在10倍左右，也就是远丰食品厂现在的估值是2400万。”

　　林远缓缓说出了食品厂的估值，他也是和李雨欣聊过之后才发现食品厂的价值竟然这么高。

　　林建军没有继续说话，只是淡定地喝了一口水。

　　林远见此继续开口：“当然，因为万家可以为原封食品厂提供销售渠道，所以我可以给万家打一个折，按照2000万的估值进行融资。”

　　说完，林远眼睛直直地看向淡定的林建军。

　　“我没有问题，200万够用吗？我可以拿出600万，拿下远丰食品厂三成的股份。”

　　林建军稍微坐直了身体，缓缓开口说道。

　　狗大户，看着林建军那淡然的表情，林远在心里偷偷吐槽了一句。

　　“还是先融资200万吧，万家现在的负债应该不少，后续还需要继续扩张，手里还是多留一些现金比较好。”

　　林远摇了摇头，还是拒绝了林建军的条件，虽然林远对自家的方便面很有信心，但是现在老厂加新厂，一年生产的方便面就已经超过2000万包了。

　　林远觉得还是稳一点儿比较好，先把这些卖掉再说，后面根据销售情况再决定是否扩张。

　　那时候融资的价格也能更高一些，无论是继续找林建军融资，还是找别人都可以。

　　“行，那就按你说的来。”

　　林建军思考了片刻，点了点头，没有过多纠结，本来自己投资最主要的目的还是支持儿子。

　　“除了这个，爸，万家的那些供应商还有没有别人有兴趣来白水镇这里建厂？特别是食品加工行业的。

　　白水镇的条件很好，县里给出的条件也非常好，不仅会有三通一平，还有税收优惠。

　　或者万家有没有兴趣自己建厂，拓展一下自己的自营产品品类。”

　　聊完食品厂的事情，林远又继续聊起了远丰产业园的事情。

　　“我回头问一下，应该会有不少人感兴趣，咱们白水镇的蔬菜产业发展这么好，老徐的酱菜厂绝对感兴趣。

　　脱水蔬菜或者蔬菜罐头的加工厂也很适合，不过他们都是搞出口的，我也不认识，你可以去提醒一下高镇长他们，引进一家这种企业对远丰产业园的帮助绝对非常大。”

　　林建军先是答应了林远的要求，随后又帮林远好好分析了一下。

　　搞了这么久贸易和超市，他现在对于一些东西的了解已经超过了此时的林远和高伟良等人。

　　“我怎么没想到啊，爸你这个建议太到位了，脱水蔬菜还有蔬菜罐头必须得搞起来，就算没有人来白水镇投资，咱们也可以自己搞。

　　就算咱们没有精力，也可以和白水县别的企业一起搞，咱们只需要占一些股份就行。”

　　林远听后也眼前一亮，这个时代外汇的价值可是相当高的，一家能出口创汇的企业绝对能引起重视。

　　“你要是真想自己搞，我倒是可以给你介绍一个人。”

　　林建军听林远这么一说，也反应了过来。

　　“就是我刚才说的老徐，他现在是做酱菜的，想要做这个项目技术上是没有太大问题的，我只要把想法和他说一下，他大概率是愿意试试的。

　　刚好万家这段时间也和一些国外的企业还有搞外贸的老板达成了合作，销售的问题应该也能解决。”

　　林建军说着说着，语气也激动了起来，好像很有搞头啊！

　　这个年代，没有人会拒绝一家能创造外汇的企业。

　　“回头咱们拉着徐叔还有高镇长他们一起商量一下，这家企业我觉得县里那边应该也会想要占一些股份。”

　　林远点了点头，已经在心里计划起该怎么搞这个企业了。

　　远丰这边能抽调出多少钱来，又要占据多少的股份。

　　明明现在马上就要过年了，反而更忙了，饲料厂和食品厂的事情还没有搞定，又要忙蔬菜加工厂的事情。

　　“不急，慢慢来，现在先做好计划，等过完年再一件件处理！”

　　林远深吸了一口气，在心里暗自说道。

　　......

　　相比去年春节，今年春节更热闹了一些，但是依然没有什么大事发生，最多就是来拜年的人多了一些。

　　林远也没有外出的心思，就在房间里制定来年的发展计划。

　　很快，春节结束，林建军再次带着郑淑华前往了琴岛享受大城市的生活。

　　而林远则无奈地再次前往了远丰养猪场。


----------------------------------------

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 投资方只根据当下食品厂和渠道判断，不知道后续饲料厂估值。
- 团队知道食品线扩张，但不知道贷款能否拿下。

## Reusable Source Lines
- 儿子，你回来了？
- 嗯，爸，你在看书呢？
- 没错，这真的是一本好书啊，我推荐你没事儿也看看，每一次看都会有新的收获。
- 好，回头我就让芳芳帮我买一本看看。
- 我听健康书记的秘书说远丰要和县里一起建一个远丰产业园？
- 没错，爸，你可得支持我才行，光凭远丰现在的体量可撑不起这么大的产业园。
- 行，那就按你说的来。
- 你要是真想自己搞，我倒是可以给你介绍一个人。
- 回头咱们拉着徐叔还有高镇长他们一起商量一下，这家企业我觉得县里那边应该也会想要占一些股份。
- 不急，慢慢来，现在先做好计划，等过完年再一件件处理！

## Scene Modes


## Must-Keep Long Lines
- 现在食品厂一个月的净利润是20万，一年就是240万，按照现在食品行业普遍的市盈率计算，非上市的企业大概在10倍左右，也就是远丰食品厂现在的估值是2400万。
- 当然，因为万家可以为原封食品厂提供销售渠道，所以我可以给万家打一个折，按照2000万的估值进行融资。
- 还是先融资200万吧，万家现在的负债应该不少，后续还需要继续扩张，手里还是多留一些现金比较好。
- “当然，因为万家可以为原封食品厂提供销售渠道，所以我可以给万家打一个折，按照2000万的估值进行融资。”

## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
