# Source Excerpt: EP-36

- source_span: 第79章 东方沃尔顿家族 至 第81章 收购阿穆尔农机厂
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第79 章 东方沃尔顿家族

林远听到这话，也有些意外，好奇刘浩他们几个这段时间在阿穆尔州究竟干了什么，又给阿穆尔州的州长说了什么，以至于州长先生听到自己来的消息之后，竟然还特意举办了欢迎宴会。

　　“走吧！”

　　林远虽然心里疑惑，但脸上还是保持着淡定，微笑着说道。

　　半小时后，几人乘坐吉普车到达了刘浩说的宴会举办地点。

　　宴会就安排在了州长府邸的大厅，古典的装饰显现出其曾经的辉煌，但是其陈旧的颜色还有脱落的墙皮证明其这些年并没有得到很好的维护。

　　宴会的桌子虽然都是完好的，但也有些陈旧，甚至比不上林远在京市住的酒店客房自带的桌椅。

　　至于食物的话，虽然不算差，有酒有肉有点心，但也绝对算不上精致，那两瓶红酒算是最后的体面了。

　　林远眉头微微皱起，不知道州长先生是真的已经穷到这种程度了，还是单纯在敷衍自己。

　　注意到林远的表情变化，刘浩连忙凑到林远身边，小声说道：

　　“远哥，你别看这宴会看起来一般，就这样州长先生已经狠狠出血了，桌子上的那几瓶红酒更是州长的珍藏，为了欢迎你特意拿出来的，不信你看看其他人的表情。”

　　听完刘浩的话，林远向着来参加宴会的其他宾客看去，果然那些宾客们看着宴会上的酒水和食物，一个个都两眼放光。

　　看情况阿穆尔州的情况比自己想的还要糟糕，不过这对自己来说也未必是一件坏事儿。

　　今天州长先生的宴会就是一个例子，至少阿穆尔州现在对于外来的投资是非常欢迎的，林远在阿穆尔州的农场应该会发展得比较顺利。

　　“林，欢迎来到阿穆尔州，我是阿穆尔州的州长哈耶夫”

　　这时阿穆尔州的州长先生哈耶夫斯基从宴会厅内部走了出来，操着一口毛版普通话和林远打招呼。

　　“州长先生，你好，我是远丰的总裁林远。”

　　林远看着眼前这个衣着得体的中年男人，礼貌地回应道。

　　“林，我听刘说，你的家族在龙国和沃尔顿家族一样是开超市的，家族的超市遍布龙国，就像沃尔玛一样，并且你自己还拥有很多工厂和贸易公司？”

　　林远和哈耶夫斯基聊了一会儿后，哈耶夫斯基便忍不住提起林远的产业来。

　　而林远听到哈耶夫斯基的话，也明白哈耶夫斯基为什么对自己这么热情了，感情是将林家当成东方的沃尔顿家族了。

　　林远很好奇刘浩到底给哈耶夫斯基讲了什么，让哈耶夫斯基产生了这种错觉，万家虽然发展得不错，但想碰瓷沃尔玛这种巨头还差得远。

　　“州长先生，林家确实在龙国开了很多超市，不过拿我们和沃尔顿家族对比，还是有些高估我们了，至于工厂和贸易公司倒是真的。

　　我名下的贸易公司很快就会来远东做一些外贸业务，工厂的话我现在对于远东的情况还不够了解，还没有考虑好是否投资。

　　目前的话，我只打算经营好农场和外贸业务。”

　　林远不清楚哈耶夫到底是什么意思，直接说出了自己的计划，以防哈耶夫后面提一些条件，自己不好意思拒绝。

　　不过林远显然低估了哈耶夫拉投资的决心，哈耶夫听完林远的话，直接忽视了后面的内容，只记得林家确实经营着一家庞大的超市，并且拥有自己的工厂和贸易公司。

　　这绝对是自己上任州长以来遇到的最有钱的投资者，必须得抓住了。

　　“林，你看我们阿穆尔州怎么样？”

　　哈耶夫看着林远，脸上带着热切的笑容。

　　林远看向了旁边的俄语翻译，翻译将哈耶夫的话复述给了林远。

　　“阿穆尔州...emm，潜力无限，工农业基础雄厚，未来一定会成为远东的明珠的。”

　　面对州长先生的问题，作为一个受过良好教育的龙国人，林远很难说出一些伤感情的话，只能避重就轻的说一些虚无缥缈的话。

　　而哈耶夫可不知道林远怎么想的，听完翻译的复述后，只认为林远非常看好阿穆尔州的发展，看向林远的目光更加热情。

　　“林，那你有没有兴趣来阿穆尔州投资，比如开一家类似沃尔玛的超市？或者开办几家工厂？”

　　“啊！”

　　林远被哈耶夫的话吓了一跳，自己什么时候表现过要在阿穆尔州开超市和工厂的想法。

　　就远东这个情况，阿穆尔州一个州的人口才100万，也就和曹州两三个县的人口差不多，关键是还穷，就这经济情况，往这边卖点儿龙哥生产的轻工业产品就行了，要是开一家大型超市，裤衩子都得亏没了。

　　工厂也是同理，一方面是市场太小，另一方面则是营商环境太差，各种乱七八糟的税收，即使有哈耶夫这位州长保证，林远也不敢在远东投资。

　　“州长先生，虽然阿穆尔州未来的潜力很大，但是现在阿穆尔州还没有将那份潜力兑现出来，如果开超市和工厂的话，我并不能保证盈利，所以这方面我真的爱莫能助了。”

　　在哈耶夫热情的目光下，林远硬着头皮说出了自己的想法。

　　“不过。”

　　眼看哈耶夫眼中的热情消散，林远话音一转。

　　“虽然不能开沃尔玛那样的大型超市，但是一家品类齐全的中小型超市或者百货商店还是没有问题的，至少能满足阿穆尔州居民的一些日常需求。”

　　林远有些牙疼地说道，他说的这家超市可是直接面向阿穆尔州的居民的，这也意味着这家超市必须要像远东那些本地企业一样收卢布！

　　而卢布这玩意儿虽然某种程度上也算是外汇，但林远是真的不想要。

　　就当是和哈耶夫打好关系了，反正和和远东的贸易利润这么高，怎么也不会亏本的。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 设备厂工人只知道新买主要来谈，不知道棠源资金压力。
- 沈砚山只看到技术价值，不掌握全部债务。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
- 至于食物的话，虽然不算差，有酒有肉有点心，但也绝对算不上精致，那两瓶红酒算是最后的体面了
- 林，我听刘说，你的家族在龙国和沃尔顿家族一样是开超市的，家族的超市遍布龙国，就像沃尔玛一样，并且你自己还拥有很多工厂和贸易公司
- 　　林远有些牙疼地说道，他说的这家超市可是直接面向阿穆尔州的居民的，这也意味着这家超市必须要像远东那些本地企业一样收卢布

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
