# Source Excerpt: EP-29

- source_span: 第61 章 远乡方便面 至 第62 章 远丰的家底
- excerpt_tier: strong_scene

## Original Excerpt
第61 章 远乡方便面

刘浩叹了口气：“之前在西南执行任务的时候被子弹咬了一口，伤到了肺，没办法继续留在军队了，只能选择提前退役。”

　　听完刘浩的话，林远和高芳芳都肃然起敬。

　　林远拍了拍刘浩的肩膀：“好样的耗子，给咱们曹州人长脸了，你现在是在做什么工作呀？”

　　“因为受伤了，不能做剧烈运动，所以镇上给我安排了一份文员的工作，还算比较舒服。”

　　刘浩有些释然地说道，只是眼神中的落寞怎么也掩饰不住。

　　“没事儿，耗子，现在医疗技术一直在进步，没准儿哪天就能治好了呢？”

　　林远也察觉到刘浩眼中的落寞，轻声安慰起来。

　　随后，林远又从口袋里拿出了一张名片：“耗子，你之后要是不喜欢现在的工作，可以来远丰找我，我一定想办法给你安排一个你喜欢的工作。”

　　“哈哈，好，等我不想干了，就去找你。”

　　刘浩听到林远的安慰，再次释然了一些，笑着接过了名片。

　　不过对于林远的话也并没有太放在心上，虽然他回来这段时间也听过林远的一些名声，但是对自己这个老同学拥有多大的能量，并不是很清楚。

　　和刘浩的相遇只是一个小插曲，并没有对林远的工作产生太大影响。

　　下午，林远带着高芳芳来到了食品厂这边。

　　车间里，林远看着一袋袋印着“远乡”二字的方便面从生产线中生产出来，满意地点了点头。

　　这也是他之前视察远丰饲料厂车间时发现的问题，如果方便面上面也印着远丰的话。

　　万一被人将其和饲料联系在一起，确实容易对品牌造成影响。

　　所以林远紧急和李雨欣等食品厂的人，给食品厂的产品换一个新的品牌名。

　　最终由高芳芳提出来的“远乡”品牌获得最高的票数，成功当选。

　　除了寓意之外，最重要的一个原因就是名字里带着一个“远”字，哪怕林远没有表示什么，其他人也都将票给了这个名字。

　　林远对此有什么办法呢？只能同意了。

　　好在之前食品厂一直都在小打小闹，没有什么品牌力之类的东西，在保持价格不变的情况下，食品厂的各项产品悄无声息地完成了品牌和包装的更新。

　　要是等方便面厂这边全面投产，点燃市场的话，想要再改名就没有这么容易了。

　　“林总，之前咱们对方便面进行的小规模实验非常顺利，客户们对于这种拥有多个料包的方便面非常喜欢。

　　一上架便长期处于断货状态，即使换了新的包装之后，依然没有对销售产生太大影响。

　　现在差的就是全面供货，然后彻底引爆市场了。”

　　林远点了点头：“生产线的产量怎么样？”

　　“经过这段时间的调试，我们已经完成了产能爬坡，目前两家工厂三班倒的话，每天可以产出三万桶装泡面，和五万袋装泡面。

　　第一批15万桶和25万包方便面，已经陆续运往了万家的各个超市，应该能很大程度上缓解缺货的情况。

　　具体销售情况，今天应该就能得到消息了。”

　　李雨欣没有过多思索，快速地说出了方便面厂的运行情况。

　　“很好，除了保证生产之外，还有工人们的待遇也要保证好，咱们的产品利润很充足，不用像其他厂长一样压榨工人。”

　　“是，林总！”

　　李雨欣语气非常认真，对于林远这种老板也是非常敬重。

　　相比起其他那些两班倒的工厂，远丰的工人待遇确实没得说。不仅工作强度和工作时间要低上不少，工资也能超过那些民营工厂，和国企对齐。

　　还有食堂、工作环境这些也都是行业顶尖的水准。

　　可以说远丰系的企业现在已经成为了白水镇甚至荷县的人就业的第一选择。

　　接下来的一下午，林远便一直留在了方便面厂这边，视察生产线，检查生产情况，看看最近的财务报表，和工人聊聊天。

　　就这样，等到晚上六点，万家的人打电话告知了方便面的销售情况，毕竟是太子的产业，帮点儿小忙还是没有问题的。

　　“林总，爆了！远乡方便面的销售情况比咱们预想的还要好很多。”

　　方便面厂的一间会客室，林远正在和高芳芳聊未来的职业规划，李雨欣突然拿着一个报表冲了进来。

　　“林总，咱们第一批输送40万份方便面，仅仅过了一个白天就卖掉了80%，部分万家门店已经重新断货了，万家那边正在催我们发货呢？”

　　听到李雨欣的话，林远表情也有些激动，不过很快就恢复了过来。

　　虽然有些意外，但也在情理之中，毕竟四十万份看着很多，但实际上也就几万箱，万家那么多门店，平均一家门店也分不到多少。

　　之前因为“饥饿营销”积累下来的需求一波爆发，能一口气卖出这么多也不意外。

　　还是得看接下来一个月或者一周的销量能不能稳住。

　　当天晚上，又一批生产出来的方便面连夜运往了万家的各个门店。

　　第二天还没有到六点，连带着之前的库存全部卖完，再次处于缺货状态。

　　这种情况一直持续到月底，等到5月31号，远乡方便面一直处于供不应求的状态，这个月生产出来的一百多万份方便面被轻松卖光。

　　要知道这可是在只有万家一个渠道下取得的成绩，而现在的万家超市仅仅在曹州、泉城和琴岛拥有店面。

　　虽然有刚推出的新鲜感加持，但是三个城市，10天时间就能卖出100多万包方便面，在这个时代已经是一个很恐怖的数量了。

　　按照这个趋势，光鲁省一年就能卖出近亿包方便面，全国的话，或许能冲刺10亿级别了。

　　林远之前的顾虑完全是多余的，两千多万包的产能根本不够用，还不够万家一家卖呢。

　　现在远乡方便面凭借其独特的口味，都已经成为了万家的特色产品了，基本上一上架就会被抢光，万家超市的客流量都因为这个有了小幅提升。

　　只是一想到想要快速扩张产能就需要融资，林远就有些头疼。


----------------------------------------

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 经销商只看产品和利润，不知道远丰后续期货和远东布局。
- 团队知道家底情况，但还不知道远丰实业正式成立后的新边界。

## Reusable Source Lines
- 之前在西南执行任务的时候被子弹咬了一口，伤到了肺，没办法继续留在军队了，只能选择提前退役。
- 好样的耗子，给咱们曹州人长脸了，你现在是在做什么工作呀？
- 因为受伤了，不能做剧烈运动，所以镇上给我安排了一份文员的工作，还算比较舒服。
- 没事儿，耗子，现在医疗技术一直在进步，没准儿哪天就能治好了呢？
- 耗子，你之后要是不喜欢现在的工作，可以来远丰找我，我一定想办法给你安排一个你喜欢的工作。
- 哈哈，好，等我不想干了，就去找你。
- 是，林总！
- 林总，爆了！远乡方便面的销售情况比咱们预想的还要好很多。
- 林总，咱们第一批输送40万份方便面，仅仅过了一个白天就卖掉了80%，部分万家门店已经重新断货了，万家那边正在催我们发货呢？
- 饥饿营销

## Scene Modes


## Must-Keep Long Lines
- 很好，除了保证生产之外，还有工人们的待遇也要保证好，咱们的产品利润很充足，不用像其他厂长一样压榨工人。
- 林总，咱们第一批输送40万份方便面，仅仅过了一个白天就卖掉了80%，部分万家门店已经重新断货了，万家那边正在催我们发货呢？
- “之前在西南执行任务的时候被子弹咬了一口，伤到了肺，没办法继续留在军队了，只能选择提前退役。”
- “耗子，你之后要是不喜欢现在的工作，可以来远丰找我，我一定想办法给你安排一个你喜欢的工作。”

## Abstract Narration To Externalize
- 很好，除了保证生产之外，还有工人们的待遇也要保证好，咱们的产品利润很充足，不用像其他厂长一样压榨工人

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
