# Source Excerpt: EP-14

- source_span: 第27章 进军建筑领域的可能 至 第29章 贸易公司和物流公司
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第27 章 进军建筑领域的可能

按照一个母猪猪舍五十头猪的存栏数量，将母猪存栏量扩张到1000头需要再建16栋猪舍。

　　每一栋猪舍建造成本是一万五，母猪需要50头，按照450一头的价格，需要花22500块；种猪两头，花费3000块。

　　也就是说一栋母猪猪舍投资在四万左右，16栋猪舍需要64万。

　　而林远既然定下目标，自然也有信心搞定这64万。

　　“当然，不过不是一口气投资这么多的，这六十多万我会在这几个月时间内一批批打到远丰的账户上。”林远自信地说道。

　　凭借服装贸易的暴利，自己投进去的十万本金才一趟就增加到了15万，现在距离月底还有一段时间，估计还能跑两趟，将资金翻到30万应该不成问题。

　　后面即使随着采购规模扩大和市场逐渐饱和，回款速度没有那么快，但是林远觉得凭借曹州的人口，每个月赚30万还是没有什么问题的，足够支撑起母猪猪舍的扩建了。

　　“既然林总有信心，那我这就放心了，我回去后就联系施工队和国营养猪场，商量母猪猪舍和母猪的事情。”

　　刘玉芳点了点头，虽然不清楚林远要怎么搞到这么多钱，但是她相信林远不是那种无的放矢的人，敢这么说，肯定有自己的底气，她只管执行就好。

　　“对了，咱们建猪舍用的砖头可以采购我爸的砖厂的。”

　　刘玉芳正要离开房间，林远突然说了一句。

　　刘玉芳脸上勾起笑意：“好的，林总。”

　　养猪场的订单应该够老爹的砖厂全力运转一段时间了，不知道会不会给我一些优惠。

　　看着刘玉芳离开的背影，林远在心中暗暗想到。

　　现在整个建材行业的日子都不太好过，订单量基本只有砖厂产量的一半左右，大家都在抢订单，不给自己优惠实在是说不过去。

　　反正都是自家的产业，谁赚不是赚。

　　“说起来以养猪场现在的发展速度，不搞不好光建造猪舍就能将砖厂的产量给消化得差不多了，甚至等后面规模更大之后，一个砖厂的产量没准儿都不够用。

　　要不等过段时间我直接把砖厂买下来，然后再建一个水泥厂。”

　　林远像是突然想到了什么，有些兴奋地说道。

　　按照现在的建材成本，林远自己建厂生产需要的建筑材料，搞不好能节省一半的建材成本。

　　“要不直接一步到位，再自己组建一个施工队！以现在的大环境，招人应该很轻松的，有养猪场和超市的扩建需求在，也不用担心没有订单的情况！”

　　林远思维逐渐发散，越想越兴奋，眼里的光也越来越亮。

　　当然这些想法想要落地，还得有足够的钱，现在考虑这些还有些为时过早。

　　先把养猪场和超市搞好再说。

　　就在林远这边忙着处理养猪场的各种工作时，林建军也带着两车大蒜再次来到了羊城。

　　在胡志敏的帮助下，林建国将20吨大蒜，以平均一块八一斤的价格顺利卖了出去，回款了七万两千块，林建军手上的现金也达到了惊人的四十七万。

　　“老胡，这次的货比上次多一些，除了上次的那些之外，再加八千件T恤、两千件牛仔裤还有两千件女士衬衫。看着我量这么大的份上，给个优惠怎么样？”

　　志敏服装厂的办公室里，林建军和胡志敏相对而坐，一边抽着烟一边谈着生意。

　　“老哥呀，老弟我也是要吃饭的，我给你的价格已经是最低的，整个流花，绝对找不到价格比我更低的了。”

　　胡志敏苦着个脸说道，虽然早就预料到会有这个时刻，但还是想挣扎一下。

　　“哎，咱们这都是第二次合作了，以后合作肯定还会越来越多，后面我每个月都会从你这儿进至少一百万的货，价格能和那些散户一样吗？”

　　林建军也没有着急，吸了一口烟，抛出了自己的条件。

　　胡志敏听到每个月至少一百万的订单时，双眼也是瞬间冒出精光，呼吸也不由地急促起来，有了这笔稳定的订单，自己的厂子就可以放开手扩张了。

　　或许要不了多久就能从一个小厂变成中厂甚至大厂。

　　胡志敏眼珠子不停转动，想着该用什么样的条件，接下这个大单。

　　片刻后，胡志敏咬了咬牙，右手在桌子上拍了一下。

　　“这样，林老哥，只要你后面能保证每个月100万的订单，我可以再降低半成的价格，T恤九块五，牛仔裤十九，衬衫十四，棉袜四毛五，丝袜九毛。”

　　胡志敏报出了自己的价格，每个产品最少都降低了5%，可以说非常有诚意了，林建军脸上也浮现出欣喜的神色。

　　“没问题，咱们现在就可以签合同，如果一个月的订单少于100万，你这边有权力恢复原本的售价。”

　　林建军也没有继续讨价还价，毕竟胡志敏也是要赚钱的，他又不是那种死贪的人，另外，林建军也非常喜欢和这种爽快人打交道，不想两人的关系因为几毛钱的利润变僵硬。

　　“对了，老胡，你家厂子有鞋子吗？”

　　林建军想到了来之前林远提到的鞋子，于是开口问了一句。

　　胡志敏摇了摇头：“我家厂子暂时没有生产鞋子，不过我可以给你介绍一家，是我发小开的，以林老哥你的实力，他肯定能给你一个优惠的价格。”

　　肥水不流外人田，对于林建军这种大客户他可不想放过，刚好介绍给自己的发小。

　　“那就麻烦老弟了。”

　　林建军脸上再次露出笑容，能在羊城遇到胡志敏绝对是气运加身的结果，各种事情因为胡志敏的介入都变得格外顺利。

　　随后林建军先和胡志敏签订了采购合同，以423500元的价格买下了16000件T恤、7000件牛仔裤、7000件衬衫、六万双袜子。

　　只要运回曹州，就能赚25万块，比之前自己辛苦建砖厂和儿子养猪来钱快多了，还更轻松，难怪那么多人都热衷于干这个，确实暴利啊。

　　林建军决定回去就建立一个贸易公司专门干这个，就算后面开了超市也不会放弃这个业务，一直到其不怎么赚钱为止。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 竞品只知道陆家有车，不知道后续连锁渠道。
- 陆振海还不知道车队会承担跨区域订单。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
