# Source Excerpt: EP-15

- source_span: 第30章 资金到位 至 第31章 高伟良再次视察
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第30 章 资金到位

而林建军听到建立物流公司有这么多好处，脸上也露出了笑容。

　　“听你这么说，建物流公司确实是一个不错的想法，那我去办手续的时候把两家公司一起办下来，物流公司的名字就叫建远物流，股份和建远贸易一样。”

　　很快，建远贸易和建远物流的的牌子便在林家在康庄的店铺上挂了起来。

　　随后财务、司机、业务员这些岗位也都陆续招募到位，将两家公司的架子搭了起来，之前林建军临时雇来负责售货、收银和装货的员工也都和新的公司签订了正式的劳动合同。

　　值得一提的是，林建军还招了一个秘书来帮助自己处理工作。

　　当然，以林建军的作风，不会像这些年代的很多老板一样养小蜜，林建军的秘书是一个三十多岁的男性，是林建军特意招来帮自己分担工作，给自己查漏补缺的。

　　不得不说，市里就是和乡下不一样，林远费劲心思才找来了几个中专生，林建军这边无论是财务还是秘书都是大学生。

　　让林远心里不由地考虑要不要去曹州甚至泉城招募员工了，万一真的能招到呢？

　　林远摇了摇头，还是打算等养猪场规模更大一些再说，现在养猪场的规模还不足以吸引那些优质人才来大洼村这种穷乡僻壤。

　　现在他需要考虑的是刚到手的十万块该怎么花。

　　随着贸易公司和物流公司建立，林家的服装生意也顺利步入正轨，不需要像之前那样直接将全部资金梭哈了。

　　同时有了前两次的合作，胡志敏那边也接受了预付30%的定金，然后半个月后支付尾款的模式。

　　手里的70万现金，林建军买了三辆二手货车花了10万，然后定金花了20万，账上留下10万的流动资金就足够了。

　　剩下的30万便可以抽调出来干别的，林建军在林远给他说了扩建母猪猪舍的事情之后，直接给了林远10万块，让林远现将项目启动。

　　同时未来每个月还会有超过百万的利润到账，这些钱林远也能拿到三成，足够为养猪场的扩张提供一个相当强劲的引擎了。

　　林远叫来了刘玉芳，打算和刘玉芳商量一下如何启动母猪猪舍的扩建项目。

　　“刘姐，我前几天说的将荷县的养猪场全部租下来的事情，现在怎么样了？”

　　林远上来没有直接提母猪猪舍的事情，先关心了一下自己的钱袋子。

　　“林总，都已经谈好了，目前荷县所有能容纳50头猪的闲置养猪场，并且不影响继续使用的，我都已经谈好了，预计能够再多出2000头猪的存栏量。

　　目前已经完成了新员工的招募工作，正在进行紧急培训和清理猪圈，大概一个星期后就可以引进仔猪了。”

　　林远满意地点了点头，这样零零总总算下来自家养猪场的存栏量已经到达5000头了，每天出栏数量就是一万头。

　　光这些每年就至少几百万的产值，等未来猪价上涨之后甚至有机会突破千万，而林远也不可能不继续扩张。

　　随着养猪场持续扩建，搞不好林远能够凭借一己之力，将白水镇带飞成曹州第一个亿元乡，还是没有什么水分的那种。

　　“辛苦你了，刘姐，除了这个就是我之前说的建造母猪猪舍的事情。

　　我现在手里有十万块的现金，月底还能到账10万左右，之后每个月都能有大概30万的资金用于养猪场的扩建。

　　这是我写的扩张计划，你看能落地吗”

　　刘玉芳坐下后，林远缓缓开口，同时将桌子上的计划书推到刘玉芳面前。

　　刘玉芳拿起计划书，缓缓翻动起来，办公室陷入安静之中。

　　十分钟后，刘玉芳放下了计划书。

　　“刘总，计划书我认真看了一下，基本上没有问题，施工队和砖厂那边我都已经联系好了，随时可以开工。

　　不过母猪的话，想通过养猪场的渠道凑够1000头成年母猪难度确实太大，毕竟各家养猪场本身还有生产仔猪的任务，能匀给我们的数量有限。

　　如果购买小母猪从头开始饲养的话时间太漫长，对咱们来说性价比有限。”

　　林远听到刘玉芳的分析，眉头微皱：

　　“那刘姐，你是怎么想的？”

　　“我打算拜托和咱们合作的那些猪贩，去乡下农户或者小养猪场那里收购他们的母猪，现在很多农户家里养的母猪也是土二元母猪，足够满足咱们的需求。”

　　林远满意地点了点头。

　　“那就按照刘姐你说的办？让刘志刚他们去帮咱们收购母猪，曹州这么大，凑够1000头母猪还是很容易的。”

　　很快大洼村的养猪场再次变成了一个大型工地，16座母猪猪舍同时开工的消息，直接惊到了正在镇政府上班的高伟良。

　　“你说什么？林远一口气建了16栋母猪猪舍，还放出风声，大量收购母猪，打算把母猪的存栏量怼到1000头，他哪儿来的钱啊？”

　　因为林远和林建军的服装生意都是在曹州做的，距离白水镇有两个级别，以至于林远开始扩建养猪场的时候，才被高伟良了解到。

　　“不行，他这钱来的干净吗？林远现在还年轻，可不能犯错误，我得去大洼村一趟。”

　　高伟良说完便冲出了办公室，骑上自己的自行车便向大洼村驶去。

　　高伟良刚进养猪场，便远远见到了正在视察工地的林远，连忙蹬着自行车冲了过去。

　　“高镇长？您怎么过来了？”


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 信用社只认可当前账面，不承诺长期贷款。
- 贺远桥只给观察机会，不做全面背书。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
