# Source Excerpt: EP-18

- source_span: 第36章 建立仔猪繁育体系 至 第38章 市长视察（下）
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第36 章 建立仔猪繁育体系

“林总，咱们真的要花50万建立一套污水处理系统？”

　　次日，林远办公室，刘玉芳看完林远的扩张计划，眼中闪过惊讶。

　　对于林远能一口气建这么多猪舍她倒是不意外，但是这个污水处理系统是真的惊到她了。

　　“是的，一旦扩张完成，一万头猪每天产生的污水是相当恐怖的，要是没有一套净水设备，整个大洼村周围的水估计都不能喝了，咱们可不能做这种罪人。”

　　面对刘玉芳的疑问，林远目光坚定地点了点头。

　　刘玉芳深吸了一口气，对林远又多了几分钦佩。

　　“林总，我支持你的决定，你确实是一个办大事的人！”

　　“除了污水处理设备之外，其他方面有问题吗？”林远继续询问道。

　　“林总的计划设计得很合理，我这边没有什么问题，具体的细节我后面会补充好，然后将落地方案拿给你。

　　不过我想说一个不在建造规划之内的事情，林总，养猪场到了现在的规模，也该建立咱们自己的完整的仔猪繁育体系了。

　　或者咱们专门选出一部分猪舍，来专门饲养小母猪，这样每次需要扩张母猪规模的时候，就不用去到处收购了。

　　这次的800头母猪虽然还能通过加价的方法勉强收购上来，但是等到下次扩张，需求量更大的时候，想要收购都没办法收购了。”

　　刘玉芳犹豫了一下，还是对林远说出了自己通过这次扩张发现的问题。

　　至于该采取哪种方式解决，还得看林远这个大老板。

　　“刘姐，咱们的人才储备能够支撑咱们建立自己的配种和繁育体系吗？”

　　林远皱眉思考了一会儿，缓缓开口道，对于刘玉芳提出来的这个问题，他也很重视。

　　“没有问题的，虽然咱们的人大多都是普通的技术员，但是稳定产出土三元还是没有问题的。”

　　刘玉芳点了点头，认真地说道。

　　林远点了点头，能做到这些就不错了，至于研究猪的基因，进行猪种的迭代优化，还不是他们这个小班子能碰瓷的，还是等远丰的规模再扩大几倍之后再说吧。

　　“那这次扩建的20间母猪猪舍，就拿出10间用来搞咱们自己的繁育体系吧。”

　　“好的，林总！”

　　“辛苦你了，刘姐。”

　　在刘玉芳转身准备离开，林远突然叫住刘玉芳：

　　“对了，这次的扩建计划尽量快点儿动工，我希望林市长来的时候，能看到咱们养猪场未来的潜力。”

　　刘玉芳脸上露出微笑：“放心吧，林总”

　　等到刘玉芳离开之后，林远坐在办公桌前陷入了沉思：

　　“我要不要给刘姐涨点儿工资，或者帮刘姐找几个秘书啥的，感觉刘姐好像是有点儿辛苦了。”

　　......

　　接下来半个月时间，大洼村养猪场再次变成了一个巨大的工地，在林远的金钱攻势之下，上千名工人同时入场，遍布在养猪场各个角落。

　　上千名工人每天消耗的食物就不是一个小数字，再加上其他杂七杂八的消费，大洼村甚至白水镇的经济都因为这一批工人的涌入有了一个不错的增长。

　　还有林远养猪场的工人，更是高消费群体，其很大一部分消费也是在大洼村解决的。

　　过去一年时间，因为林远的养猪场的员工，还有时不时就会多出来的大批工人，大洼村多了好几家饭店、小卖部，不少在外地打工的人都重新回到了大洼村。

　　有的进了林远的养猪场或者林建军麾下的几家企业打工；有的自己做一些小生意比如饭店、小卖部、菜店啥的；也有的学习隔壁河口镇的人，在镇政府的支持下承包了一片地搞蔬菜种植和果树种植。

　　这些人赚了钱之后又进而再次带动了各种消费，促进大洼村的经济提升，实现正向循环。

　　这一次的一千多建筑工人，还有养猪场建成之后新招收的工人将让大洼村的经济再次提高一个台阶。

　　现在整个大洼村都因为林远的养猪场受益了不少，呈现出一片生机勃勃的样子。

　　10月28号，林市长前来大洼村视察时，看到的就是这副生机勃勃的样子。

　　庞大的工地、井然有序的养猪场、连成一片的大棚、遍布村庄的大小店铺、还有大街上一个个骑着自行车、穿着靓丽衣服穿行的身影。

　　“健康、伟良，你们的工作做得很好，大洼村堪称我鲁省乡村建设的典范，这才是农村该有的风貌。”

　　还没有进养猪场参观，林正国便被大洼村的发展给惊讶到了，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“都是村民们自己努力，还有国家的政策好，我们只是做了自己的本职工作而已。”

　　听到林市长的话，两人心里兴奋不已，这下明年自己的位置肯定能动一动了。

　　“现在去远丰看看吧，我对这家养猪场倒是越来越好奇了。”

　　刚才林正国业和几个村民简单聊过，村民们提到最多的除了政府的支持之外，就是林远和远丰养猪场了。

　　按照村民所说，一年前大洼村和别的村并没有太大的区别，直到远丰养猪场的老板继承了远丰之后，大洼村才开始了翻天覆地的变化。

　　“林市长，您一定不会失望的，远丰养猪场的老板林远虽然年轻，但绝对是一名非常优秀的企业家。”

　　很快几人便来到了远丰养猪场，林远和刘玉芳正带着养猪场的几名骨干在门口等候。

　　“林市长，欢迎您来远丰指导工作”

　　看到林正国几人，林远连忙迎了上去热情地问好。

　　“你就是林远？带我们在养猪场逛逛？”

　　林正国看着眼前这张还带有几分稚气的面孔，眼中闪过几分好奇，温和地说道，没有打任何官腔。

　　“好！林市长，您跟我来！”

　　林远听到林正国的话也有些惊讶，不过很快反应了过来，然后带着林正国在养猪场里逛了起来。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 顾客只知道买到坏货，不知道内部责任链。
- 检查组只看证据，不预设支持。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
