# Source Excerpt: EP-20

- source_span: 第39章 收购县食品厂 至 第41章 年终总结（上）
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第39 章 收购县食品厂

“是这样，林远，咱们县的食品厂你有没有兴趣收购下来？”

　　方雨桐这时脸上也露出了笑容，说出了两人今天来这儿的真正目的。

　　“食品厂？”

　　林远微微皱眉，在脑海里思索起县食品厂的信息来。

　　印象里荷县的食品厂的主要产品和这个年代曹州甚至鲁省其他食品厂没有什么区别，就是糕点、钙奶饼干和方便面。

　　按理来说产品线是没有问题的，都是比较好卖的产品，不应该沦落到让方县长亲自出动找人兜底的程度吧。

　　“方县长，县食品厂应该是能够盈利的吧？为什么要卖呢？”

　　“哎”

　　方县长叹了一口气。

　　“只能说咱们县的食品厂确实不太争气，你也知道，咱们鲁省各县的食品厂，产品基本都差不多，之前主要靠供销社的订单存活。

　　现在需要自己找市场之后，咱们县食品厂的产品明显竞争不过别人，产品一直卖不出去。

　　甚至之前万家还从县食品厂里采购了一批，但是也就最初那段时间卖得比较好，后面很快就因为包装还有口味的原因陷入了滞销，万家也就没有再继续采购。”

　　说到这，方雨桐语气已经带着些许不满。

　　“我们也通过这发现县食品厂问题确实太大了，很难解决，所以才打算来问问你，有没有兴趣接手。

　　我们都相信你能把县食品厂给彻底盘活。”

　　方雨桐对县食品厂也有些恨铁不成钢，给你机会你都抓不住，既然这样不如直接把你卖了，还能换点儿钱，去拯救那些值得拯救的企业。

　　“方县长，收购食品厂这件事儿，原则上我是愿意的，只不过我手里的资金都压在养猪场上了，收购食品厂的资金短时间内很难拿出来。”

　　林远对于收购食品厂倒没有什么意见，虽然自己现在的主要精力在扩建养猪场上，但是方县长都找上来了，那就收下呗，就当扩充一下自己的产品线了。

　　林远觉得以自己的经验，想要将县食品厂盘活还是很容易的。

　　而且食品厂和自己的养猪场也不是完全没有联系，没准儿以后可以通过两者进入肉产品加工行业。

　　只是正如林远所说，一家食品厂的资产少说也有上百万，目前林远可拿不出来。

　　“资金方面好说，目前县食品厂的资产大概价值180万，不过拖欠工人的工资还有其他负债加起来也差不多是同样的规模，你只需要支付10万块，并承担食品厂的负债就好。”

　　说到这儿，方雨桐也有些不好意思了，因为县食品厂不知道怎么搞的，负债竟然有足足200万，已经达到资不抵债的程度了，并且还在持续亏损。

　　“这样啊，那我没有问题了。我愿意将县食品厂接手过来。”

　　林远听完方雨桐的话，也没有太多犹豫，直接答应了下来，以方县长的身份，不会亲自下场坑自己一个小老板。

　　“哈哈，行，那我就将食品厂交给你了，希望它有一天能在你手里发扬光大，成为咱们县新的经济支柱。”

　　方雨桐对于林远的爽快很满意，脸上也露出了笑容。

　　方雨桐和高伟良的到访只是一个小插曲，林远的重心依然在养猪场上。

　　将收购食品厂的事情交给了刘玉芳之后，林远便骑着自己的摩托车前往自己看到的几个新厂址调研。

　　包括地形、水源、土地性质、饲料供应等多个方面，为此林远再次请动了自己的老师王立军，两人一起研究起新厂的厂址。

　　就在林远调查到一半的时候，养猪场那边却突然遇到了麻烦，让林远不得不提前结束调研，返回大洼村。

　　“林总，这就是有问题的玉米！”

　　远丰的饲料厂仓库里，刘玉芳指着一堆玉米说道，脸色有些难看。

　　“这些玉米被人特意捂热过，虽然外表看不出来，但是内部已经变质了，赤霉烯酮、呕吐毒素都严重超标。

　　要不是咱们猪吃的食物都是咱们自己做的配合饲料，这些玉米会再进行一次加工，被查出了问题，后果不堪设想。”

　　刘玉芳说着，抓了一把玉米放到林远的鼻子前，让林远闻了闻。

　　“还真是捂热的玉米，幸好老许经验丰富，不然后果不堪设想。”

　　林远感受着玉米散发出来的那不正常的热气和闷味，有些后怕地说道。

　　“这种手法非常隐蔽，要不是我之前吃过这方面的亏，估计也发现不了。”

　　林元口中的老许也开口说道，老许是之前刘玉芳帮林远招募的那些专业人才之一，在配置饲料这方面经验非常丰富。

　　“这批玉米的数量可不少，看起来像是有人在蓄意报复，咱们养猪场建立以来一直本本分分的，也没有得罪过什么人呀。”

　　林远皱着眉头，有些许想不通。

　　“联系过玉米的供应商了吗？他们怎么说的？”

　　“他们对于咱们遇到的事情也非常抱歉，只是他们的玉米也是从农户手里手上来的，早就混到了一起，根本不知道这批玉米是从谁手上收来的。”

　　刘玉芳有些无奈地开口，这种情况确实太难找到幕后的人了。

　　这时候农户卖玉米，都是直接把玉米拉到玉米贩子的摊位前，一手交钱一手交货，名字电话什么信息都没有。

　　再加上监控和溯源系统的缺失，破案难度太大了。

　　“先报警吧！”

　　林远揉了揉额头，有些无奈地说道。

　　涉及到几千头猪，也算是一个大案子了，或许能引起警方的重视，没准儿真能发现什么线索呢。

　　随后林远回到了自己的办公室，没多久刘玉芳走了进来。

　　“林总，关于你说的咱们这段时间有没有得罪人，我有一个猜测，或许和这次的事情有联系。”

　　林远听到这话，眼中重新恢复神采：“刘姐，你详细说说。”

　　“咱们之前不是收购了县食品厂吗？我前几天去了解情况的时候，发现食品厂没有咱们想的那么简单。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 二厂工人不知道陆行川后续资金来源。
- 团队只知道要升级组织，不知道全部后段布局。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
