# Source Excerpt: EP-04

- source_span: 第4章 招工和贷款 至 第5章 准备就绪，购买仔猪
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第4章 招工和贷款

或许是看在郑国华的面子上，或许是林远出钱比较大气。

　　林远接下来租养猪场的行动相当顺利，即使有不少老板不看好林远，也没有当面说什么，顶多在背后蛐蛐两句。

　　“傻小子”、“冤大头”的名号从各个老板口中传了出来，林远本人也听到了不少风声，不过并没有放在心上。

　　等到明年猪价回升，第一批猪出栏的时候，所有的质疑和嘲讽都会消失，变成一句句夸赞。

　　“不过一下子增加了这么多养猪场，得重新招人了，按照一个养猪场最小五十头的规模，还有这个时代的机械化水平，每个养猪场都得至少留两个人才行。”

　　林远的书房里，林远再次一个在书桌前写写画画起来。

　　这两天林远和郑国华走遍了整个镇子，一共租下了六家养猪场，其中五十头规模的有四家，八十头规模的有一家，一百头规模的有一家。

　　不过都是育肥猪的猪舍，没有母猪舍，林远家要不是有林远这个中专生在，也不敢养母猪，自己下崽。

　　六家养猪场加上林远自家的，使林远现在可以同时养480头育肥猪，再使用林远自己搞出来的配合饲料，一年可以出栏两批猪，每年出栏将近1000头猪，在92年这个时间点，绝对是一个相当庞大的数字了。

　　“480头猪，无论是仔猪还是饲料，都是花钱的大项啊！”

　　猪仔光靠自家的10头母猪肯定是不够用，大部分都需要外购，好在现在行情低迷，仔猪的价格低到了一个令人发指的程度，每斤仔猪的价格也就一块钱左右，比生猪的价格都低。

　　一头二十多斤的仔猪也就需要20块钱，几千块钱就能搞定猪仔的需求。

　　饲料的话，林远不打算买外面的配合饲料或者精饲料，打算自己加工做配合饲料，不仅成本更低，长肉速度还更快。

　　一套小型饲料加工设备也就一千多，二手的还能更便宜一些。

　　至于饲料的话，只能先赊账了，以林远现在的家底，如果只预付30%的钱，剩下的等卖完猪再还，勉强能撑到第一批猪出栏。

　　“不过除了仔猪和饲料，现在的当务之急是先招人，然后把几个猪舍给收拾出来，不然猪仔到了也没有地方住。”

　　将养猪场需要的事情梳理得差不多之后，林远放下笔，揉了揉脑袋，确定了明天的主要工作内容。

　　第二天，村大队，林远看着外面等候的人，心里也有些惊奇。

　　看来每个月100块的工资，在这个年代的农村还是很有吸引力的。

　　接下来的面试流程很简单，毕竟这年头像林远这种有专业技术的人是不会来这么一个小养猪场的。

　　林远挑人的标准完全就是按照戚继光挑选士兵的标准来，就是要老实、干活认真的。

　　毕竟养猪也没有什么含金量，林远对他们的基本要求就是能在经过自己的培训后，完成饲料加工、喂猪、清洗猪圈、消毒的工作就行。

　　这种工作最重要的就是认真，特别是清洗猪圈、消毒的工作，要是因为员工偷懒导致猪生病了，那对养猪场来说真的是个灾难！

　　至于阉割、受精这种技术难度比较高的工作，林远完全可以去找自己的同学或者雇佣专业的劁猪匠、兽医，或者从员工里慢慢培训出合格的员工。

　　很快，在郑国华、林建军还有老周的帮助下，林远选出了20名新员工，负责新租下的六个养猪场和小型饲料厂。

　　“接下来半个月，我会先对你们进行培训，合格的留下，然后进入三个月试用期，每个月工资100块；通过试用期转正后可以每个月可以领120块工资！

　　至于老周你们三个，直接转成分厂的厂长，考核期同样是三个月，工资150块，通过考核期后工资300块！其他人表现好的话，同样有机会升厂长！”

　　面试完了就是给员工画饼了，知道未来猪肉市场行情的林远，在工资上也格外大方。

　　果然听完林远的大饼，所有员工的斗志都被提了起来，想要成为分厂的厂长。

　　林远见到这一幕也满意地点了点头，只是这样一来，每个月光工资就得掏2000多，林远手里的钱又不够用了，虽然林远也会淘汰一些人，但是每个月要发的钱依然很庞大。

　　没钱了怎么办，借钱不太现实，毕竟这个时代没有什么有钱人，借的钱还不够发工资呢，想要解决资金问题只能去信用社贷款了。

　　好在之前林建军和信用社谈的贷款抵押的是未建成的砖厂，自家的养猪场因为林建军本来就打算卖掉并没有抵押。

　　林远抵押养猪场应该能贷个一两万出来。

　　......

　　“林老板，不是我不想贷更多，实在是镇信用社就这么大，之前你爸刚借了三万，王老板也借了三万，信用社也没有余粮了，一万块就是我的极限了。”

　　信用社的办公室里，刘经理苦着一张脸看着林远。

　　不过林远心里很清楚，这都是托词，实际上还是对林远不信任，毕竟林远这么年轻，干得还是养猪这个没有前途的事业。

　　林德怀疑，刘经理能给自己一万块，已经是看在林建军和郑国华的面子上了。

　　还有半年时间，半年后，相信一切都会不同。

　　“刘叔一万块确实是少了一些，我家的养猪场绝对值三万块，我也不多要，就两万块，借一年时间，我养了这么多猪，你也不用担心我还不上。”

　　林远一边说着一边将一个信封递给了刘经理。

　　刘经理不动声色地接过了信封，放进抽屉里。

　　“好说好说，我也算是你半个长辈了，对于你创业肯定要支持一下，虽然有点儿小困难，但是你刘叔肯定能想办法把他解决了。”

　　林远深吸了一口气，果然比起面子和抵押物，还是这招更好使。

　　“刘叔，那利息？”


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 工人只知道陆家要接更多冷库活，不知道后续速冻食品。
- 陆振海认可规矩有用，但仍担心儿子把熟人关系打碎。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
