# Source Excerpt: EP-14

- source_span: 第28 章 新的品类，鞋子和萝卜裤 至 第29 章 贸易公司和物流公司
- excerpt_tier: strong_scene

## Original Excerpt
第28 章 新的品类，鞋子和萝卜裤

搞定了衣服的事情，接下来林建军便和胡志敏来到了他发小家的鞋厂。

　　“怎么样？林老板，我这些鞋子都是世面上最新潮的款式，你拉回去绝对好卖。”

　　胡志敏发小高星宇的铺面，高星宇将几双鞋子放在林建军面前，自信满满地说道。

　　林建军打量着面前的几双鞋，也赞同地点了点头，这些鞋子质量暂且不说，款式确实非常不错，一看就是很好卖的那种，回去后一定会被那些小贩们疯抢。

　　“这些鞋子款式确实不错，高老板，你这些鞋子价格怎么说？”

　　林建军对于这些鞋子还是比较满意的，也就没有再问什么其他问题，直接进入了谈价的环节。

　　听到林建军的话，高星宇也愣了一下，没想到林建军这么直接，不过他还是很快就回过神来，思考片刻，给出了自己的价格。

　　“林老板要是诚心要的话，凉鞋一双8块，拖鞋一双3块，皮鞋一双30，运动鞋一双15，童鞋一双8块。

　　要是订单能超过一千双，我可以再降低半成价格，超过三千双，能降低一成价格。”

　　“斯”

　　听到高星宇的报价，林建军心里倒吸了一口凉气，没想到鞋子的价格这么低。

　　以凉鞋举例，这些凉鞋可不是那种劣质塑料做的，不管是材质和款式都很不错，这要是拉到曹州，起码能翻一倍。

　　不过林建军再计算了一下自己能拉多少双之后，不禁皱了皱眉头。

　　以鞋子的体积，自己包的这种车就算是只拉鞋子，最多也就能拉两千双，价格还这么低，一趟的利润也就两三万，和拉大蒜差不多，难怪没有什么人买鞋子回去卖。

　　见林建军皱眉，高星宇心里也咯噔了一下，呼吸都变慢了不少。

　　“林老板，是有什么问题吗？对价格不满意的话咱们还可以谈。”

　　高星宇有些紧张地说道。

　　这个年代，制鞋行业实在是太难了，因为门槛比较低，可以轻松进入，整个羊城足足有上千家家庭作坊，让制鞋行业卷到了一个令人发指的程度。

　　同时因为利润不高，愿意拉鞋子去北方的人也不多，让羊城的这些鞋厂生存更加艰难。

　　林建军的到来对于高星宇来说绝对是一个救命稻草，他可不想错过。

　　林建军摇了摇头：“高老板你给出的价格很实惠，比我预想的还要低，只是我刚才计算了一下我拉一趟鞋子的利润。”

　　林建军没有继续说下去，但高星宇和胡志敏都知道林建军的意思，这确实是制鞋行业必须要面对的问题。

　　“不用担心，高老板，我没有不要的意思，只是我车上现在剩余的空间有限，只能要1000双鞋子，五个品类，每种给我来200双吧。”

　　林建军继续开口说道，让高星宇松了一口气。

　　林建军现在也不指望鞋子能像衣服一样贡献那么多利润了，就当增加自己店铺的品类顺便引流了。

　　而且又不是不赚钱，只要能赚钱，就值得林建军卖，毕竟衣服再赚钱也会达到一个瓶颈，多一个品类就能多赚一些钱。

　　只能说这个时代确实机缘太多了，以至于一趟一两万块利润的生意都不被人放在眼里了。

　　要知道这个年代的一万块，相当于未来的几十万了。

　　未来要是有什么生意跑一趟就能赚几十万，早就被抢疯了。

　　“林老板，你要的这些鞋子原价12800元，打折后是11520元，您给我一万一千五就行。”

　　高星宇的双手在键盘上敲击了一会儿，算出来这批鞋子的价格。

　　“高老板的价格很实惠，我没有问题。”

　　林建军点了点头，羊城的鞋商实在是太惨了，这么多鞋子才一万多，扣除原料和人工的费用后，高星宇的利润可想而知，他都不忍心继续还价了。

　　离开了高星宇的鞋厂，回到胡志敏的店，林建军再次和胡志敏聊了起来。

　　“老胡，我手里现在还有几万块，你这儿有什么比较好的品类推荐吗？”

　　胡志敏脸上闪过一丝意外，没想到林建军买了这么多东西，竟然还有几万块，脸上当即露出了热情的笑容。

　　“你别说，老林，我的厂子前几天还真搞出来了一个好东西，你稍微等我一会儿。”

　　胡志敏向货柜走去，很快拿着一件裤子走了过来，放在了林建军面前。

　　“就是这个，现在羊城特别流行的萝卜裤，不止羊城很多人买，那些外地的老板也有很多人会进这种裤子，怎么要，要不要买一批试试？”

　　林建军看着这个裤子脸上也露出了惊讶，这款裤子他也认识，自己的老婆就有好几条，好像在女性里确实很流行。

　　“那这个裤子价格怎么说？”

　　“以咱俩的关系，老林你要是买的话，12块一条，不过一次最少得买一千条才行。”

　　“斯！”

　　听到胡志敏的报价，林建军倒吸了一口凉气。

　　“这些二道贩子真黑呀！”

　　林建军想到郑淑华五十块一条买的裤子，心里的想法直接脱口而出。

　　随后看着胡志敏那奇怪的表情，脸上也闪过一丝尴尬，忘了现在自己也是二道贩子了。

　　“咳咳，老胡，这个裤子我很看好，我先来两千条试试水。”

　　林建军计算了一下自己手里剩下的钱，还有两辆货车剩余的空间，报出了自己要的数量。

　　“行，待会儿我就让人给你装车上！”

　　随着两人再次谈下一笔交易，林建军手上的钱算是彻底花完了，就等回到曹州再次开始捡钱模式了。


----------------------------------------

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 团队只知道短期贸易品类，不知道后续边境贸易和致远贸易。
- 外部商户只把顾闻川当新入局者，不能提前认可其长期实力。

## Reusable Source Lines
- 怎么样？林老板，我这些鞋子都是世面上最新潮的款式，你拉回去绝对好卖。
- 这些鞋子款式确实不错，高老板，你这些鞋子价格怎么说？
- 林老板，是有什么问题吗？对价格不满意的话咱们还可以谈。
- 高老板你给出的价格很实惠，比我预想的还要低，只是我刚才计算了一下我拉一趟鞋子的利润。
- 不用担心，高老板，我没有不要的意思，只是我车上现在剩余的空间有限，只能要1000双鞋子，五个品类，每种给我来200双吧。
- 林老板，你要的这些鞋子原价12800元，打折后是11520元，您给我一万一千五就行。
- 斯！
- 这些二道贩子真黑呀！
- 咳咳，老胡，这个裤子我很看好，我先来两千条试试水。
- 行，待会儿我就让人给你装车上！

## Scene Modes


## Must-Keep Long Lines
- 高老板你给出的价格很实惠，比我预想的还要低，只是我刚才计算了一下我拉一趟鞋子的利润。
- 不用担心，高老板，我没有不要的意思，只是我车上现在剩余的空间有限，只能要1000双鞋子，五个品类，每种给我来200双吧。
- 就是这个，现在羊城特别流行的萝卜裤，不止羊城很多人买，那些外地的老板也有很多人会进这种裤子，怎么要，要不要买一批试试？
- “高老板你给出的价格很实惠，比我预想的还要低，只是我刚才计算了一下我拉一趟鞋子的利润。”

## Abstract Narration To Externalize
- 林建军现在也不指望鞋子能像衣服一样贡献那么多利润了，就当增加自己店铺的品类顺便引流了

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
