# Source Excerpt: EP-13

- source_span: 第26 章 回到养猪场，准备扩张 至 第27 章 进军建筑领域的可能
- excerpt_tier: strong_scene

## Original Excerpt
第26 章 回到养猪场，准备扩张

“才三天就卖了四十五万！我不是在做梦吧！”

　　酒店房间里，清点完这次的收入，林建军狠狠地掐了一把自己的大腿，脸上带着难以置信。

　　“要不咱们再跑几趟吧，我突然觉得超市好像没有那么着急了。”

　　再次确定自己这一趟真的赚了十几万之后，林建军缓缓开口道。

　　果然人都逃不过真香定律，别说林建军了，就是林远看到这么丰厚的利润都想专门去搞贸易了。

　　这还是只是从羊城拉到鲁省，要是拉到大毛那边，利润估计还会更高，百分之几百的利润都不是没有可能。

　　当然还有税收，不过现在税收并不高，主要是3%的营业税和3%的交易税，对比起庞大的利润并不算什么。

　　而且税收可以等下个月月初再交，手里的这四十多万现在都可以用于下次交易，足够让两人再赚更大的一笔钱了。

　　“爹，我支持你，虽然未来说不准，但是现在干这个确实赚钱，利润高速度还快，多跑几趟你开超市、我扩建养猪场的钱就都有了。

　　我养猪场的现金流现在还能够撑住，我的这十几万也继续拿去进货，这次咱们搞两辆货车，可以进一些体积大的商品，比如鞋子之类的。

　　我看这边批发鞋子的人好像不多，咱们如果运过来，绝对好卖，利润也可以定的更高一点！”

　　林远率先从震惊中恢复了过来，说出了自己一些想法。

　　林建军点了点头：“行，听你的，这次你还一起过去吗？”

　　“养猪场那边不能长时间离开我，新的母猪和仔猪这几天也应该已经到了，我得回去看看。”

　　林远摇了摇头，拒绝了林建军的邀请。

　　刘玉芳的技能更偏向管理，并不擅长技术，那些技术员的水平虽然还可以，但是比起林远还是差上不少，为了保证这一批猪不出问题，林远觉得还是自己亲自去看看比较好。

　　“行，咱们干这个只是为了赚一笔块钱，从长远上看，你还是把养猪场干好最重要。”

　　林建军心里还是很清楚的，这年头只有钱的话就是一头待宰的羔羊，必须得有足够的影响力才能护住自己，挡住各种明枪暗箭。

　　“对了，这次去羊城，可以拉一些大蒜、花生啥的过去卖，咱们也去羊城的农产品市场看过，那边这些产品的价格差不多是曹州的两倍，拉过去绝对能赚钱，最重要的是不用空车了。”

　　林远突然想到了什么，开口说道，第一次去羊城没有经验，这一次肯定不能再空车了。

　　“哈哈哈，不愧是我儿子，你要不说，我都没有想到，咱们明天就去看看，康庄这边也有卖大蒜的，咱们直接从这儿拉走就行，利润低点儿也没啥，咱们赚钱也不靠这个，主要是方便，省得去乡下收了。”

　　林建军听到林远的话，心情大好，又能多赚一笔了。

　　根据他的了解，曹州这边大蒜的批发价一斤也就一块出头，要是量够大的话没准儿能压到一块，而广州那边大蒜的批发价是一块五到两块，利润实际上不比卖衣服少多少，甚至还要多一点。

　　只是一辆货车拉的货没有那么多，赚的钱稍微少一点儿。

　　第二天，林远和林建军先以五千块钱一辆的价格包下了两辆货车，然后以一块钱一斤的价格买了20吨大蒜，花了四万块钱。

　　“虽然不多，但至少把运费赚回来了，还能剩下不少利润。”

　　收完大蒜，林建军见林远有些兴致缺缺，笑着说道。

　　“也是，这批大蒜最少也能卖个六万块，刨去一万的运费，还能赚一万块，已经很多了，只是之前卖衣服的利润太高了。”

　　林远听到这，脸上也是露出了笑容，是自己太贪心了。

　　不过拉大蒜赚的钱确实太少了，要知道林远他们能拉这么多大蒜是因为超载了，他们包的车载重也就五六吨，要严格按照规定载重来，利润将会低到一个让人毫无欲望的程度。

　　难怪只听说从南方拉东西到北方卖，没听过从北方拉东西到南方卖的。

　　“行了，你接下来就好好把你的养猪场干好就行，卖货的事情我自己来就行。”

　　林建军语气中带着自信，看得出他现在对于卖衣服已经没有最初的排斥了。

　　.....

　　次日一早，林远坐着公交车踏上了返回荷县的路，林建军则带着两辆满载大蒜的货车再次踏上了前往羊城的路。

　　林远回到养猪场，刘玉芳便来找林远汇报养猪场这段时间的经营情况。

　　“林总采购的仔猪、母猪和种猪目前都已经住进猪舍了，一共花费了14万，给饲料供应商结了两万的货款，这是结的四月份的饲料货款。

　　五月份因为上一批500头育肥猪进入成长期，还增加了1500头仔猪，饲料消耗暴增，所以咱们8月份需要支付供应商五万的货款。

　　9月份支付的货款则会提升到七万，不过这部分可以稍微再拖一下，拖到咱们将猪卖掉之后再结账，以咱们和供应商的关系拖一个月货款还是没有什么问题的。

　　然后是员工工资方面，目前远丰的员工一共有100人，因为咱们的高薪资，每个月需要支付的工资有两万块。

　　按照原本的计划，大概能结余三万块出来用来扩建母猪猪舍。”

　　刘玉芳展开自己制作点报表，给林远一点点介绍远丰的资金情况，让林远不停地点头，有一个靠谱的场长确实萌省心不少。

　　“刘姐，我这次跟我爸出去做了一笔小生意，预计能赚不少钱，所以供应商那边的货款能不拖就尽量不拖，大家做生意都不容易。

　　还有之前搁置的扩张计划也重启，咱们现在的钱足够将整个荷县所有的闲置养猪场都给承包下来了。

　　母猪猪舍这边咱们一次性扩张到位，将母猪的存栏数量提升到一千头，仔猪自己消耗不了就卖给农户或者别的养猪场。

　　考虑到一次性收购这么多成品母猪有一定难度，现在就可以开始准备了，不管是多找几家养猪场，还是让养猪场提前准备小母猪都可以。

　　我希望几个月后能在远丰的养猪场看到1000头母猪，幼年成年都可以。

　　钱的问题不用担心，我们这次的资金相当充足。”

　　林远将手放在刘玉芳的方案上，大气地说道。

　　“林总，真的要将母猪扩张到1000头，那可是需要投资至少60万才行！咱们真的能拿出来吗？”

　　刘玉芳也被林远的口气震惊到了，常年波澜不惊的表情也难得出现了一丝波动。


----------------------------------------

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 团队知道顾闻川考虑建筑机会，但不知道后续服装贸易和物流公司。
- 顾闻川不能提前说出完整远丰集团终局。

## Reusable Source Lines
- 才三天就卖了四十五万！我不是在做梦吧！
- 要不咱们再跑几趟吧，我突然觉得超市好像没有那么着急了。
- 行，听你的，这次你还一起过去吗？
- 养猪场那边不能长时间离开我，新的母猪和仔猪这几天也应该已经到了，我得回去看看。
- 行，咱们干这个只是为了赚一笔块钱，从长远上看，你还是把养猪场干好最重要。
- 对了，这次去羊城，可以拉一些大蒜、花生啥的过去卖，咱们也去羊城的农产品市场看过，那边这些产品的价格差不多是曹州的两倍，拉过去绝对能赚钱，最重要的是不用空车了。
- 虽然不多，但至少把运费赚回来了，还能剩下不少利润。
- 也是，这批大蒜最少也能卖个六万块，刨去一万的运费，还能赚一万块，已经很多了，只是之前卖衣服的利润太高了。
- 行了，你接下来就好好把你的养猪场干好就行，卖货的事情我自己来就行。
- 林总，真的要将母猪扩张到1000头，那可是需要投资至少60万才行！咱们真的能拿出来吗？

## Scene Modes


## Must-Keep Long Lines
- 养猪场那边不能长时间离开我，新的母猪和仔猪这几天也应该已经到了，我得回去看看。
- 对了，这次去羊城，可以拉一些大蒜、花生啥的过去卖，咱们也去羊城的农产品市场看过，那边这些产品的价格差不多是曹州的两倍，拉过去绝对能赚钱，最重要的是不用空车了。
- 也是，这批大蒜最少也能卖个六万块，刨去一万的运费，还能赚一万块，已经很多了，只是之前卖衣服的利润太高了。
- 林总，真的要将母猪扩张到1000头，那可是需要投资至少60万才行！咱们真的能拿出来吗？

## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
