# Source Excerpt: EP-29

- source_span: 第63章 远丰实业 至 第64章 远东农场负责人
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第63 章 远丰实业

两天后，大洼村远丰办公大楼的会议室，远丰系各个公司的高层全部汇聚到了一起，一双双眼睛期待地看着坐在中间的林远。

　　“嗡嗡”

　　看着自己手下的这些精兵强将，林远拍了拍话筒，平复了一下自己的心情。

　　“今天坐在这里的，都是远丰的骨干，为远丰的发展作出了不可磨灭的贡献，会议正式开始前，我先对各位之前的付出表示感谢！”

　　说完，林远站起身向在场的人鞠了一个躬。

　　话音刚落，整个会议室先是安静了一下，随后响起了热烈的掌声。

　　“林总，这都是我们应该做的。”

　　“是啊，林总，远丰能发展到今天，最重要的还是您的领导！”

　　几名公司的负责人，连忙带头起身，回应林远的感谢。

　　等到掌声消退，林远才继续开口说道：

　　“今天我把大家叫过来的目的，想必大家心里也都有数了，我也不说什么废话了，直接进入正题。

　　因为远丰各家公司规模扩大，原本的管理模式已经有些不适用了，经过我和刘总两天的讨论，作出如下决定。

　　一、组建远丰实业有限公司，掌握各家子公司的股份，并对各子公司进行统一管理，由林远担任董事长和总经理。

　　二、远丰养殖有限公司，继续负责远丰养殖业务，由刘玉芳担任总经理。

　　三、远种植部独立，组建远丰农业有限公司，由郑文华担任总经理。

　　四、远丰技术中心独立，建立远丰研究院，远乡食品研发部也同样并入远丰研究院，由韩泽成担任总经理，主要负责远丰手中各项专利的管理，远丰研究院员工工作地点不变，仍然是各个子公司。

　　五、远丰饲料有限公司、远乡食品有限公司、建远建材有限公司，负责业务与负责人保持不变。

　　六、各子公司将建立独立的财务人事部门，独立运行，原总部的各个部门将进行精简，原有人员大部分将被分配到各个子公司，总部这边“”只进行宏观管理工作。”

　　说完这些，林远停顿了一下，看了看众人的反应，见没有人表现出抗拒，才继续开口：

　　“接下来就是大家最关心的股权激励的事情，为了表彰大家对远丰的贡献，激发大家的工作热情。

　　我决定每家子公司从我个人持有的股份中，拿出10%的干股，奖励给有突出贡献的高管和公司骨干。

　　具体分配方案，稍后会由高秘书告知大家，不过我可以保证，每一家公司的总经理都能获得最少1%的干股。”

　　本来林远想给期权的，但是突然想到这是90年代，这个时期不流行这个，毕竟还需要自己出钱购买，公司未来能不能上市也不一定，还不如干股来的实在，至少每年可以获得分红。

　　同时这种干股的形式，也有利于保证林远对远丰的掌控。

　　只是之前承诺给刘玉芳和韩泽成的股份需要稍微调整一下。

　　按照两人的意愿，刘玉芳获得了远丰养殖2%的期权，还有3%的干股。

　　韩泽成这边则获得了远丰养殖3%的期权和远丰饲料3%的期权，对于干股则没有表现出兴趣。

　　不得不说，林远对于自己人还是很大方的，特别是这个年代，还是这种搞实业的公司，很少有人会把股份分给高管和员工的。

　　也正是因为林远的大方，手下的工作热情也才能被激发出来。

　　此外，林远这次也算是提前为未来可能会遇到的管理人员贪污公款的情况做准备，随着公司规模的扩大，林远即使精力再旺盛，对于各家公司的掌控也难免会有所下降。

　　在这个特殊的时代，即使有母公司这边的监察部门盯着，也很难避免下面人会贪污公款。

　　而将股份分下去后，就是自家公司了，对待工作的态度肯定是不一样的，可以从内部减少贪污公款的情况。

　　另外就是远丰研究院的股权，林远深知未来是一个技术为王的时代，林远并不打算将其股份拿出来分配。

　　一方面是为了保证绝对控制，另一方面则是未来远丰研究院不知道还会引进多少大牛级别的人物，如果都给股份的话，根本不够分的。

　　对于那些技术人才，除了高额的奖金之外，林远只打算像韩泽成一样，给予其相关子公司的股份。

　　“各位，今天只是第一次发股份，远丰才刚刚起步，未来还会不断发展，我也愿意将远丰发发展成果和大家共享。

　　只要各位能跟紧远丰的角度，现在的一切都不是极限，对我来说，钱到了一定程度只是一个数字。

　　相比起来，我更希望未来能看到远丰成为一家伟大的公司，而各位都是我精心挑选的战友。

　　对于战友，我一向大方，无论是奖金还是股份，该有的都会有，我希望未来某一天，在座的各位都能因为远丰的存在，成为拥有亿万身家的富豪。

　　......”

　　接下来林远又花了半个小时时间给众人讲了一下远丰接下来的发展规划，以及对远丰未来的展望，也就是画饼。

　　作为一个合格的老板，这是必备的技能。

　　而且林远看自己手下们那激动的样子，感觉大家还是很吃这一套的，至少现在远丰的领导班子非常吃这一套。

　　刘玉芳、李星和这些人听着林远那“宏大”的战略，一个个都涨红了脸，一副要誓死追随林总，共襄盛举的模样。

　　就连一直比较淡泊的韩泽成，都有些心动，想要和林远一起建立林远说的伟大的公司。

　　“好了，我要说的基本就这些，希望大家再接再厉，远丰的发展还需要咱们一起努力才行！让我们一起共襄盛举！”

　　林远挥张开双臂，结束了自己的演讲，脸上还带着一丝意犹未尽的表情。

　　“是，林总！”

　　“愿与林总共襄盛举！”

　　整齐地声音响彻整个会议室。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 员工知道集团改组，不知道远期资本牌桌。
- 北方负责人只负责原料基地，不知道全集团风控。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
- 对于那些技术人才，除了高额的奖金之外，林远只打算像韩泽成一样，给予其相关子公司的股份

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
