# Source Excerpt: EP-30

- source_span: 第65章 期货对冲 至 第66章 开户
- excerpt_tier: strong_scene
- source_usage: meaning_only_transformative_reference

## Original Excerpt
第65 章 期货对冲

“放心吧，远哥，我们都是专业的！到时候一定给你搞一个远东最大的农场。”

　　刘浩现在也没有了最初的拘谨，自信地说道。

　　“咳咳，这个倒也不急，就算现在马上飞过去，也来不及种植了，今年的主要工作就是开荒，为明年播种做准备。”

　　林远轻咳了一声，远东最大的农场，就算刘浩有这个心，远丰也得有这个钱才行。

　　前期主要还是以积累经验、经营关系、打通各种渠道为主，在满足远丰部分需求的基础上为以后打下坚实的基础。

　　至于这个以后是什么时候，林远前世也没有关心过这方面，并不太清楚，包括林远现在对于远东的了解，也是这段时间林远查看各种资料了解到的。

　　不过有一点可以肯定，那就是远东农场是可行的，未来也一定能有非常大的潜力。

　　刘浩对于林远的安排也不置可否，远哥说什么就是什么，他只需要执行就好。

　　“我要说的就这么多了，耗子你还有什么问题吗？没有问题我就让高秘书带你去办理入职，职位就是远丰农业副总，和远丰农业远东分公司总经理。”

　　“真的吗？远哥，我刚入职就有这么高的岗位合适吗？”

　　刘浩听到林远的安排，先是一喜，随后又有些不确定的问道。

　　“没什么不合适的，远丰农业也刚建立没多久，都是新人，而且你主要负责的是远东分公司的事情，这是一个全新的部门，需要你从头到尾组建，远东分公司总经理位置非你莫属。”

　　“这样的话，我就没有什么问题了，远哥，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　林远脸上露出笑容：“我相信你！”

　　随后林远又转头看向高芳芳：“高秘书，你去带刘总办理一下入职，顺便再为林总介绍一下远丰。”

　　“是！”

　　说完高芳芳便起身走向刘浩，示意刘浩跟自己走。

　　只是看着刘浩的眼神带着浓浓的羡慕，究竟什么时候自己才能外放出去，独立掌握一家公司，成为一方诸侯。

　　不仅有足够的权力，还有股份，哪像现在这个苦逼秘书，能拿多少奖金全靠林远的心情。

　　林远这边不知道高芳芳现在的心情，在高芳芳两人离开后，又拿起一本关于期货的书研究了起来。

　　心里还在感慨高芳芳这个秘书真的很好用，要是林远自己去找书、找资料，不说找到的资料是否全面，单单是浪费的时间就是一个很夸张的数字。

　　在远东种地是为了未来做准备，没有办法解决现在的麻烦。

　　林远也是才想起来自己前世的老东家经常玩儿的一个东西——期货对冲。

　　这也是未来各个大型养猪企业为了减少亏损经常使用的东西

　　所谓期货，就是指在未来某个时间，以约定价格买卖某种东西的标准化合同。

　　不管未来价格怎样变化，都会以约定的价格进行交易。

　　所谓期货对冲，单从养猪领域来说，就是用期货做价格保险，锁定未来的卖猪价和饲料价格。

　　在卖猪端，在猪还没有出栏的时候，提前在期货市场把猪以高价卖掉。

　　如果未来猪价下跌，那么期货赚的钱就可以补上现货亏的钱。

　　如果未来猪价上涨，因为期货价本来就是按照高于成本价的，最多只是赚得少一些，而现货则会因为涨价而赚更多。

　　在饲料端，则是提前在期货市场买入玉米和豆粕。

　　如果未来原材料涨价，期货赚的钱就可以弥补采购多花的钱，控制饲料成本。

　　前世各大养猪企业就是靠着这一套体系保命的，不然就猪肉市场那跟心电图一样不断波动的价格，不说被直接玩儿死，想做到如今这种规模，也不现实。

　　现在国内还没有猪肉期货，不过已经有了玉米期货和豆粕期货了，足够林远好好操作一笔了。

　　并且相比于前世各个公司做期货对冲主要是为了控制风险，林远可是知道未来价格走向的，完全可以利用期货大赚一笔！

　　到时候组建集团公司缺的钱没准儿一波就能赚回来，几家公司的规模还能再扩大一点儿。

　　只不过做期货对冲虽然不像现货那样一分钱一分货，但是也需要交保证金的。

　　而林远现在手上的钱全部用于各个工厂的扩张了，手里几乎一分钱都没有，最快的一笔现金到账也要等到7月份新一批猪出栏了。

　　至于饲料厂和食品厂，开业时间很短，赚到的钱还得用来买原料、维持工厂运行，能抽调出来的资金有限。

　　想到这，林远不禁再次想起了自己的老金库。

　　6月1号，万家又有一批超市开业了，林建军手上的现金应该更多了，应该可以借自己一些钱去投资吧。

　　于是，林远拿起了办公桌上的电话，输入了一串数字，给林建军拨打了过去。

　　“喂，儿子，又有啥事儿找我？”

　　很快，电话接通，林建军那熟悉的声音从电话里传来。

　　“爸，我这不是想做点儿投资，现在又没钱了，你能不能借我一点儿？”

　　林远有些不好意思地开口说道。

　　“你要多少？”

　　林建军没有问林远要钱用来干嘛，大气地说道。

　　看来老爹这次又大赚了一笔，听着林建军那豪爽的语气，林远暗暗想到，再次有些后悔没有自己去做超市。

　　“1000万？”

　　林远试探性的开口。

　　“我给你两千万！你尽管放手去做，赔了也没事儿，后面慢慢还就行。

　　行了，我这边还有别的事儿要忙，就不多说了，钱我让财务打给你。”

　　没等林远开口，林建军直接挂掉了电话。


----------------------------------------

## Source Usage Boundary
原文片段只用于理解叙事功能、人物关系、因果压力和信息顺序；不得复用原文句子、近义改写原句、沿用标志性场面外壳或把原事件逐镜头搬进剧本。

## Must-Keep Names
（当前片段未抽到可直接锁定的人名；仍以原文显式出现的称谓为准）

## Knowledge Boundary From Source Map
- 陆振海不知道风控机制，只听见“账户”和“行情”。
- 韩策知道规则，但还未被完全信任。

## Scene Modes


## Abstract Narration To Externalize
（当前片段未抽到必须外化的抽象叙述；仍要避免把小说总结句原样落进 `△`）

## Forbidden Fill
- 新承接对白
- 额外宾客台词
- 额外角色OS
- 过程性扩写
- 动作尾句扩写
